Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: doc/docbook/defguide5/po/*.po
Languages: zh_cn

source: <indexterm><primary>entities</primary><secondary>inserting files</secondary></indexterm>If you refer to the entity <replaceable>name</replaceable> in your document after this declaration, the system will insert the contents of the file <replaceable>filename</replaceable> into your document at that point. So, if you've got a book that consists of three chapters and two appendixes, you might create a file called <filename>book.xml</filename>, which looks like this:
zh_cn: <indexterm><primary>实体</primary><secondary>插入文件</secondary></indexterm>如果此声明后引用实体 <replaceable>name</replaceable>，系统将在文档的此实体处插入文件 <replaceable>filename</replaceable> 的内容。所以，如果你有一本包含三章和二个附录的书，你可以创建一个叫做 <filename>book.xml</filename> 的文件，它看起来像这样：

source: <indexterm><primary>declarations</primary><secondary>document type declaration</secondary></indexterm><indexterm><primary>document type declaration</primary><secondary>divisions of documents</secondary></indexterm>You can then write the chapters and appendixes conveniently in separate files. Documents that you reference with external parsed entities are forbidden from having a Document Type Declaration.
zh_cn: <indexterm><primary>声明</primary><secondary>文档类型声明</secondary></indexterm><indexterm><primary>文档类型声明</primary><secondary>文档分割</secondary></indexterm>这样你就能方便的在独立的文件中编写章和附录。被外部解析实体引用的文档禁止含有文档类型声明。

source: For example, Chapter 1 might begin like this:
zh_cn: 例如，第一章可以像下面这样开始：

source: But it must not begin with its own document type declaration:
zh_cn: 但是一定不能以它自己的文档类型声明开始：

source: It is also possible to construct documents from different files using XInclude. Recasting the previous example using XInclude, yields:
zh_cn: 也可以使用 XInclude 来组织文档。使用 XInclude 重现以上的例子：

source: Notice that we can completely omit the Document Type Declaration in this case, but we must declare the XInclude namespace.
zh_cn: 需要注意的是，在这种情况下我们完全可以忽略文档类型声明，但是我们必须声明 XInclude 名称空间。

source: The essential tradeoffs between external parsed entities and XInclude are:
zh_cn: 外部解析实体和 XInclude 之间的实质区别是：

source: XInclude can be used in a document that does not have a Document Type Declaration. Many web services applications (ones that rely on SOAP, anyway) forbid a Document Type Declaration and therefore cannot use entities of any sort.
zh_cn: XInclude 能用于没有文档类型声明的文档中。许多 Web 服务程序(依赖于 SOAP 等)禁止使用文档类型声明，因此不能使用任何类型的实体。

source: The documents <emphasis>referenced by</emphasis> XInclude are complete, free-standing XML documents. They can declare their own local entities using a Document Type Declaration. Documents referenced by external parsed entities cannot have a Document Type Declaration. If they use entities, those entities must be declared in the document that does the including.
zh_cn: 被 XInclude <emphasis>引用</emphasis>的文档是完整、自治的 XML 文档。它们可以使用文档类型声明声明自己的本地实体。被外部解析实体引用的文档不能有文档类型声明。如果它们使用了实体，那些实体必须在使用这些实体的文档中声明。

source: External parsed entities can have multiple top-level elements. They are not required to be “single rooted”. XIncluded documents must be wholly well-formed XML.
zh_cn: 外部解析实体可以有多个顶级元素。它们不被要求为"单根"。XInclude 的文档必须是完全格式良好的。

source: All XML parsers support external parsed entities. (Parsers which do not <emphasis>are not</emphasis> conformant XML processors.) XInclude is a separate specification and may or may not be supported by tools.
zh_cn: 所有的 XML 解析器都支持外部解析实体(解析器不做与 XML 处理器不一致的事)。XInclude 是独立的规范，所以它可能会或者也可能不会被工具支持。

source: The XML parser expands entities and therefore “sees” the entire document. This means that ID/IDREF links can freely cross entity boundaries. Because XIncluded documents are free-standing, a document containing an IDREF that crosses a document boundary cannot be valid. It can be well-formed, and processors can do the right thing, but the parser cannot determine that the document is valid. What's more, the same ID value can occur in several XIncluded documents without causing a validity error. This may have a consequence on the resulting processing.
zh_cn: XML 解析器展开实体，因此能"看到"完整的文档。这意味着 ID/IDREF 链接可以自由的穿越实体边界。因为 XInclude 文档是独立的，包含穿越文档边界的 ID/REF 的文档不见得有效。它可以是结构良好的，处理器能正确处理，但解析器无法确定文档是否有效。更多的是，同样的 ID 能出现在多个 XInclude 文档中而不会引起有效性错误。这也许在结果处理中出现后果。

source: Logical Divisions: The Categories of Elements in DocBook
zh_cn: 逻辑分割：DocBook 元素类别

source: <indexterm><primary>divisions</primary><secondary>elements, categories of (DocBook)</secondary></indexterm><indexterm><primary>elements</primary><secondary>categories, DocBook divisions</secondary></indexterm>DocBook elements can be divided broadly into these categories:
zh_cn: <indexterm><primary>分割</primary><secondary>元素, (DocBook) 编目</secondary></indexterm><indexterm><primary>元素</primary><secondary>编目, DocBook 分割</secondary></indexterm> DocBook 元素可以大致分类如下：

source: Sets
zh_cn: 集合

source: Books
zh_cn: 书籍

source: Divisions, which divide books into parts
zh_cn: 分割，将书籍分成部分

source: Components, which divide books or divisions into chapters
zh_cn: 组件，拆分书或分割为章

source: Sections, which subdivide components
zh_cn: 节，对组件的再次拆分

source: Meta-information elements
zh_cn: 元信息元素

source: Block elements
zh_cn: 块元素

source: Inline elements
zh_cn: 嵌入元素

source: In the rest of this section, we'll describe briefly the elements that make up these categories. This section is designed to give you an overview. It is not an exhaustive list of every element in DocBook.
zh_cn: 在本节的余下部分，我们将简要描述构成这些分类的元素。本节仅仅是为了给你一个概述，它不是 DocBook 中所有元素的完整列表。

source: For more information about any specific element and the elements that it may contain, consult the reference page for the element in question.
zh_cn: 要获得任何特定元素以及它可能包含的元素的更多信息，请参考正在讨论中的元素参考页。

source: <indexterm><primary>Sets</primary></indexterm> A <tag>set</tag> contains two or more <tag>book</tag>s. It's the hierarchical top of DocBook. You use the <tag>set</tag> tag, for example, for a series of books on a single subject that you want to access and maintain as a single unit, such as the manuals for series of computer systems or the documentation (tutorial, reference, etc.) for a programming language. Sets are allowed to contain themselves, though this is not common.
zh_cn: <indexterm><primary>集合</primary></indexterm>一个 <tag>set</tag> 包含二个或更多的 <tag>book</tag>。它是 DocBook 的顶级，可以在以下情况下使用 <tag>set</tag> 标记，例如，对于同一主题的一系列书籍，你打算作为一个独立的单元来访问和维护，比如计算机系统手册或者程序设计语言文档(指南，参考书等)。

source: <indexterm><primary>customizing</primary><secondary>DocBook DTD</secondary><tertiary>book organization</tertiary></indexterm><indexterm><primary>Book element</primary><secondary>elements, ordering</secondary></indexterm>A <tag>book</tag> is probably the most common top-level element in a document. The DocBook definition of a book is very loose and general. Given the variety of books authored with DocBook and the number of different conventions for book organization used in countries around the world, attempting to impose a strict ordering of elements can make the content model extremely complex. But DocBook gives you free reign. It's very reasonable to use a local <xref linkend="app-customizing"/> to impose a more strict ordering for your applications.
zh_cn: <indexterm><primary>定制</primary><secondary>DocBook DTD</secondary><tertiary>书籍组织</tertiary></indexterm><indexterm><primary>书籍元素</primary><secondary>元素，排序 </secondary></indexterm><tag>book</tag> 也许是绝大多数文档中的公共顶级元素。DocBook 对书的定义非常宽松和普遍。使用 DocBook 创作的各类书籍，已经有大量不同的书籍组织惯例用于世界上的许多国家，试图强加一个严格的元素排序无疑会使内容模型无比复杂。但 DocBook 给你自由的选择。为你的应用程序使用一个本地的<xref linkend="app-customizing"/>来强制更严格的排序是非常合理的。

source: A <tag>book</tag> consists of a mixture of the following elements:
zh_cn: <tag>book</tag> 由以下的元素组合而成：

source: Dedication
zh_cn: 贡献

source: The <tag>dedication</tag> pages almost always occur at the front of a book.<indexterm><primary>Dedication element</primary></indexterm>
zh_cn: <tag>dedication</tag> 页几乎总是出现在一本书的前面。<indexterm><primary>贡献元素</primary></indexterm>

source: Navigational Components
zh_cn: 导航组件

source: <indexterm><primary>navigation, component-level elements</primary></indexterm><indexterm><primary>elements</primary><secondary>components, navigation</secondary></indexterm><indexterm><primary>ToC</primary></indexterm><indexterm><primary>Index element</primary></indexterm><indexterm><primary>tables of contents</primary><seealso>ToC</seealso></indexterm>There are a couple of component-level elements designed for navigation: <tag>toc</tag>, for Tables of Contents and Lists of Titles (for lists of figures, tables, examples, and so on); and <tag>index</tag>, for indexes.
zh_cn: <indexterm><primary>导航，组件层元素</primary></indexterm><indexterm><primary>元素</primary><secondary>组件、元素</secondary></indexterm><indexterm><primary>ToC</primary></indexterm><indexterm><primary>索引元素</primary></indexterm><indexterm><primary>目录</primary><seealso>ToC</seealso></indexterm>有几个为导航设计的组件级元素：<tag>toc</tag>，用于目录和标题列表 (用于插图、表格、示例或其它列表)； <tag>index</tag>，用于索引。

source: Divisions
zh_cn: 分割

source: <indexterm><primary>divisions</primary><secondary>Book</secondary></indexterm><indexterm><primary>Part element</primary></indexterm><indexterm><primary>Reference element</primary></indexterm><indexterm><primary>RefEntry element</primary></indexterm><indexterm><primary>components</primary></indexterm>Divisions are the first hierarchical level below <tag>book</tag>. They contain <tag>part</tag>s and <tag>reference</tag>s. A <tag>part</tag>, in turn, contains components. A <tag>reference</tag> contains <tag>refentry</tag>s. These are discussed more thoroughly in <xref linkend="making-refentry"/>”.
zh_cn: <indexterm><primary>分割</primary><secondary>书</secondary></indexterm><indexterm><primary>Part 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>Reference 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>RefEntry 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>组件</primary></indexterm>分割是 <tag>book</tag>(书)下的第一层。它们包括 <tag>part</tag> 和 <tag>reference</tag>。<tag>part</tag>，依次是包括组件。<tag>reference</tag> 包含多个 <tag>refentry</tag>。 更完整的讨论在 <xref linkend="making-refentry"/>。

source: Books can contain components directly and are not required to contain divisions.
zh_cn: 书可以直接包含组件而不要求包括分割。

source: Components
zh_cn: 组件

source: <indexterm><primary>Chapter element</primary><secondary>components, similarity to</secondary></indexterm>These are the chapter-like elements of a <tag>book</tag>.
zh_cn: <indexterm><primary>章元素</primary><secondary>组件，类似</secondary></indexterm><tag>book</tag> 中有类似章的元素。

source: <indexterm><primary>books</primary><secondary>components</secondary></indexterm><indexterm><primary>Part element</primary></indexterm><indexterm><primary>Preface element</primary></indexterm><indexterm><primary>Chapter element</primary></indexterm><indexterm><primary>Appendix element</primary></indexterm><indexterm><primary>Glossary element</primary></indexterm><indexterm><primary>Bibliography element</primary></indexterm><indexterm><primary>Article element</primary></indexterm><indexterm><primary>block elements</primary></indexterm><indexterm><primary>sections</primary><secondary>elements</secondary></indexterm>Components are the chapter-like elements of a <tag>book</tag> or <tag>part</tag>: <tag>preface</tag>, <tag>chapter</tag>, <tag>appendix</tag>, <tag>glossary</tag>, and <tag>bibliography</tag>. An <tag>article</tag> can also occur at the component level. We describe <tag>article</tag>s in more detail in the section titled <xref linkend="making-article"/>”. Components generally contain block elements and/or sections, and some can contain navigational components and <tag>refentry</tag>s.
zh_cn: <indexterm><primary>书</primary><secondary>组件</secondary></indexterm><indexterm><primary>Part 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>Preface 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>Chapter 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>Appendix 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>Glossary 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>Bibliography 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>Article 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>block 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>节/primary><secondary>元素</secondary></indexterm>组件是 <tag>book</tag> 或 <tag>part</tag> 中看起来像章的元素：<tag>preface</tag>、<tag>chapter</tag>、<tag>appendix</tag>、 <tag>glossary</tag> 和 <tag>bibliography</tag>。 <tag>article</tag> 也可以出现在组件级。我们在 <xref linkend="making-article"/> 中更详细的描述了 <tag>article</tag> 。组件通常还包括块元素或节元素，某些还包含导航组件和 <tag>refentry</tag>。

source: Sections
zh_cn: 节

source: <indexterm><primary>nesting</primary><secondary>section elements</secondary></indexterm><indexterm><primary>numbered sections, levels</primary></indexterm><indexterm><primary>elements</primary><secondary>sections</secondary></indexterm>There are several flavors of sectioning elements in DocBook:
zh_cn: <indexterm><primary>嵌套</primary><secondary>节元素</secondary></indexterm><indexterm><primary>编号工，级别</primary></indexterm><indexterm><primary>元素</primary><secondary>节</secondary></indexterm>这里有几个 DocBook 中节元素的方言：

source: The <tag>sect1</tag>…<tag>sect5</tag> elements are the most common sectioning elements. They can occur in most component-level elements. These numbered section elements must be properly nested (<tag>sect2</tag>s can only occur inside <tag>sect1</tag>s, <tag>sect3</tag>s can only occur inside <tag>sect2</tag>s, and so on). There are five levels of numbered sections.
zh_cn: <tag>sect1</tag>…<tag>sect5</tag> 元素是最通用的节元素。它们可以用于绝大多数的组件级元素中。这些编号的节元素必须适当的嵌套 (<tag>sect2</tag> 只能出现在 <tag>sect1</tag> 中，<tag>sect3</tag> 只能出现在 <tag>sect2</tag>中，其它类似)。这些是编号节的五个层次。

source: <tag>section</tag> element
zh_cn: <tag>section</tag> 元素

source: <indexterm><primary>Section element</primary></indexterm>The <tag>section</tag> element is an alternative to numbered sections. The <tag>section</tag> elements are recursive, meaning that you can nest them to any depth desired.
zh_cn: <indexterm><primary>Section 元素</primary></indexterm><tag>section</tag> 元素是除了编号节的另一个选择。<tag>section</tag> 元素是递归的，这意味着你可以以任何深度嵌套它们。

source: <tag>simplesect</tag> element
zh_cn: <tag>simplesect</tag> 元素

source: <indexterm><primary>SimpleSect element</primary></indexterm>In addition to numbered sections, there's the <tag>simplesect</tag> element. It is a terminal section that can occur at any level, but it cannot have any other sectioning element nested within it.
zh_cn: <indexterm><primary>SimpleSect 元素</primary></indexterm>除了编号节以外，还有一个 <tag>simplesect</tag> 元素。这是一个可以出现在任何层级中的终止节，在它的内部不能嵌套任何其它节元素。

source: The distinguishing feature of <tag>simplesect</tag> is that it does not occur in the Table of Contents.
zh_cn: <tag>simplesect</tag> 的特点是不会出现在目录中。

source: <indexterm><primary>BridgeHead element</primary></indexterm>A <tag>bridgehead</tag> provides a section title without any containing section.
zh_cn: <indexterm><primary>BridgeHead 元素</primary></indexterm><tag>bridgehead</tag> 在没有任何节时提供一个节的标题。

source: <tag>refsect1</tag>…<tag>refsect3</tag> elements
zh_cn: <tag>refsect1</tag>…<tag>refsect3</tag> 元素

source: <indexterm><primary>RefEntry element</primary></indexterm>These elements, which occur only in <tag>refentry</tag>s, are analogous to the numbered section elements in components. There are only three levels of numbered section elements in a <tag>refentry</tag>.
zh_cn: <indexterm><primary>RefEntry 元素</primary></indexterm>这些元素只能出现在 <tag>refentry</tag> 中，它们类似于组件中的编号节。 在 <tag>refentry</tag> 中只有三个层次的编号节。

source: <tag>glossdiv</tag>, <tag>bibliodiv</tag>, and <tag>indexdiv</tag>
zh_cn: <tag>glossdiv</tag>, <tag>bibliodiv</tag>, 和 <tag>indexdiv</tag>

source: <indexterm><primary>glossdiv element</primary></indexterm><indexterm><primary>bibliodiv element</primary></indexterm><indexterm><primary>glossary element</primary></indexterm><indexterm><primary>bibliography element</primary></indexterm><indexterm><primary>index element</primary></indexterm>The <tag>glossary</tag>, <tag>bibliography</tag>, and <tag>index</tag> elements can be broken into top-level divisions, but not sections. Unlike sections, these elements do not nest.
zh_cn: <indexterm><primary>glossdiv 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>bibliodiv 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>glossary 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>bibliography 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>index 元素</primary></indexterm> <tag>glossary</tag>、<tag>bibliography</tag> 和 <tag>index</tag> 元素可以被拆分为最顶级的分割，但不是节。这些元素不能像节一样嵌套。

source: Meta-Information
zh_cn: 元信息

source: <indexterm><primary>meta-information</primary><secondary>elements</secondary></indexterm><indexterm><primary>wrappers</primary><secondary>meta-information</secondary></indexterm>All of the elements at the section level and above, and many other elements, include a wrapper for meta-information about the content. That element is named <tag>info</tag>. In earlier versions of DocBook, there were many similarly named elements for this purpose, <literal>bookinfo</literal>, <literal>chapterinfo</literal>, etc. In DocBook V5.0, there is only one.
zh_cn: <indexterm><primary>元信息</primary><secondary>元素</secondary></indexterm><indexterm><primary>包装器</primary><secondary>元信息</secondary></indexterm>在节及以上层次上的所有元素，以及其它许多元素，都包括一个内容元信息的包装器。 那个元素名为 <tag>info</tag>。在 DocBook 的早期版本中，有许多用于这个目的的命名元素。 <literal>bookinfo</literal>、 <literal>chapterinfo</literal>，等等。在 DocBook 5.0 中，这是唯一的一个。

source: <indexterm><primary>Author element</primary></indexterm><indexterm><primary>Title element</primary></indexterm><indexterm><primary>Publisher element</primary></indexterm><indexterm><primary>revision histories</primary></indexterm><indexterm><primary>keywords</primary><secondary>keyword sets (meta-information)</secondary></indexterm><indexterm><primary>indexes</primary><secondary>metainformation</secondary></indexterm>The meta-information wrapper is designed to contain bibliographic information about the content (<tag>author</tag>, <tag>title</tag>, <tag>publisher</tag>, and so on) as well as other meta-information such as revision histories, keyword sets, and index terms.
zh_cn: <indexterm><primary>Author 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>Title 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>Publisher 元素</primary></indexterm><indexterm><primary>修改历史</primary></indexterm><indexterm><primary>关键字</primary><secondary>关键字集 (元信息)</secondary></indexterm><indexterm><primary>索引</primary><secondary>元信息</secondary></indexterm>元信息包装器被设计用来包含关于内容的目录信息(<tag>author</tag>、 <tag>title</tag>、 <tag>publisher</tag>，等等)，以及修改历史、关键字和索引术语等其它元信息。

source: An <tag>info</tag> can contain:
zh_cn: <tag>info</tag> 可以包含：

source: The <tag>title</tag>, <tag>titleabbrev</tag>, and <tag>subtitle</tag> elements can usually appear either immediately before or inside the <tag>info</tag> wrapper (but not both). This means you don't need the extra wrapper in the common case where all you want to specify is a title.
zh_cn: <tag>title</tag>、 <tag>titleabbrev</tag> 和 <tag>subtitle</tag> 元素通常在 <tag>info</tag> 包装器之前或其内出现(但是不能同时出现)。这意味着你在通常只需要一个标题的情况下就不需要一个额外的包装器了。

source: Block Elements
zh_cn: 块元素

source: <indexterm><primary>block elements</primary></indexterm><indexterm><primary>paragraphs</primary><secondary>paragraph-level elements</secondary></indexterm><indexterm><primary>lists</primary></indexterm><indexterm><primary>examples</primary></indexterm><indexterm><primary>figures</primary></indexterm><indexterm><primary>tables</primary></indexterm><indexterm><primary>synopses</primary></indexterm><indexterm><primary>admonitions</primary></indexterm><indexterm><primary>line-specific environments</primary></indexterm>The block elements occur immediately below the component and sectioning elements. These are the (roughly) paragraph-level elements in DocBook. They can be divided into a number of categories: lists, admonitions, line-specific environments, synopses of several sorts, tables, figures, examples, and a dozen or more miscellaneous elements.
zh_cn: <indexterm><primary>块元素</primary></indexterm><indexterm><primary>段</primary><secondary>段级元素</secondary></indexterm><indexterm><primary>列表</primary></indexterm><indexterm><primary>示例</primary></indexterm><indexterm><primary>插图</primary></indexterm><indexterm><primary>表格</primary></indexterm><indexterm><primary>提纲</primary></indexterm><indexterm><primary>警告</primary></indexterm><indexterm><primary>特定线环境</primary></indexterm>块元素在组件和节元素之下出现。这些是 DocBook 中的段级元素(概略地)。 它们可以被分为几类：列表、忠告、特定行环境、各种提纲、表格、插图、示例，以及更多的杂项元素。

source: <indexterm><primary>block elements</primary><secondary>inline elements vs.</secondary></indexterm><indexterm><primary>inline elements</primary><secondary>block elements vs.</secondary></indexterm>At the paragraph-level, it's convenient to divide elements into two classes, <firstterm>block</firstterm> and <firstterm>inline</firstterm>. From a structural point of view, this distinction is based loosely on their relative size, but it's easiest to describe the difference in terms of their presentation.
zh_cn: <indexterm><primary>块元素</primary><secondary>行内元素比较</secondary></indexterm><indexterm><primary>内联元素</primary><secondary>块元素比较</secondary></indexterm>在段级上，可以简单的将元素分为二类，<firstterm>block</firstterm> 和 <firstterm>inline</firstterm>。从视图的结构观点来看，这种区分大概是基于它们的相对尺寸，这是其术语差异的最容易的描述。

source: <indexterm><primary>sidebars</primary></indexterm><indexterm><primary>block quotations</primary></indexterm><indexterm><primary>quotations (block)</primary></indexterm>Block elements are usually presented with a paragraph (or larger) break before and after them. Most can contain other block elements, and many can contain character data and inline elements. Paragraphs, lists, sidebars, tables, and block quotations are all common examples of block elements.
zh_cn: <indexterm><primary>工具条</primary></indexterm><indexterm><primary>块引用</primary></indexterm><indexterm><primary>引用 (块)</primary></indexterm>块元素通常出现在段(或更大)分隔符之前或之后。绝大多数可以包含其它的块元素，并且许多可以包含字符数据和行内元素。段落、列表、工具条、表格和块引用都是块元素的普遍示例。

source: <indexterm><primary>fonts</primary><secondary>changes (inline elements)</secondary></indexterm><indexterm><primary>characters</primary><secondary>inline elements</secondary></indexterm><indexterm><primary>cross references</primary></indexterm><indexterm><primary>filenames</primary></indexterm><indexterm><primary>commands</primary></indexterm><indexterm><primary>options</primary></indexterm><indexterm><primary>subscripts and superscripts</primary></indexterm><indexterm><primary>glossaries</primary><secondary>glossary terms</secondary></indexterm>Inline elements are generally represented without any obvious breaks. The most common distinguishing mark of inline elements is a font change, but inline elements may present no visual distinction at all. Inline elements contain character data and possibly other inline elements, but they never contain block elements. Inline elements are used to mark up data such as cross references, filenames, commands, options, subscripts and superscripts, and glossary terms.
zh_cn: <indexterm><primary>字体</primary><secondary>改变 (行内元素)</secondary></indexterm><indexterm><primary>字符</primary><secondary>行内元素</secondary></indexterm><indexterm><primary>跨越引用</primary></indexterm><indexterm><primary>文件名</primary></indexterm><indexterm><primary>命令</primary></indexterm><indexterm><primary>选项</primary></indexterm><indexterm><primary>下标和上标</primary></indexterm><indexterm><primary>术语表</primary><secondary>术语项目</secondary></indexterm>行内元素一般不会有明显分割的表现。行内元素通常的区别只是字体的变化，也许根本不表现出可见区别。行内元素包含字符数据以及其它可能的行内元素，但不能包含块元素。行内元素用于标记数据，例如交叉索引、文件名、命令、选项、下标和上标，以及术语标记。

source: Lists
zh_cn: 列表

source: <indexterm><primary>lists</primary><secondary>elements</secondary></indexterm><indexterm><primary>elements</primary><secondary>lists</secondary></indexterm>There are eight list elements in DocBook:
zh_cn: <indexterm><primary>列表</primary><secondary>元素</secondary></indexterm><indexterm><primary>元素</primary><secondary>列表</secondary></indexterm>DocBook 有八种列表元素：
